---
source_image: page_268.png
page_number: 268
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 16.84
tokens: 10984
characters: 551
timestamp: 2025-12-24T06:32:06.463677
finish_reason: stop
---

Рисунок 14.4 Работа процедуры RB-INSERT. (а) Добавлена вершина x; при этом нарушилось свойство 3: x и его родитель красные. Вершина y (которую можно назвать "дядей" вершины x) красная, поэтому имеет место случай 1. После перекрашивания вершин получается дерево (б). Новая вершина x и её родитель красные, но дядя y чёрный. Так как x — правый ребёнок, имеет место случай 2. Производится левое вращение, которое дает дерево (в). Теперь уже x является левым ребёнком, и это — случай 3. После правого вращения получаем корректное красно-чёрное дерево (г).